Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000408d9
source: We've a report from a dwarven runner that Warden Ruth was welcomed into a squad of the Legion of the Dead. The group descended into the Deep Roads and did not return. As is the tradition with the Legion, all were celebrated before they left. We've received a number of appreciations in Ser Ruth's name. Josephine
ko: 감시자 루스가 망자의 군단 부대에서 환영받았다고, 드워프 심부름꾼이 보고했습니다. 그들은 지하가도로 내려간 뒤 돌아오지 않았습니다. 군단의 전통에 따라 모두가 떠나기 전에 축하를 받았으며, 심문회는 루스 경의 이름으로 수많은 감사 인사를 받았습니다. 조세핀

# 0x000408f0
source: With our aid, Warden Ruth was able to locate a particularly deep enclave of darkspawn, and she did enough damage to disperse it. They tell me her body was found next to the corpse of a broodmother, although no one had seen one prior. Ser Ruth's body was recovered and burned in accordance with Fereldan tradition, and the ashes sent to a chantry to be interred. All will know of her sacrifice. Leliana
ko: 우리의 도움으로 감시자 루스는 특히나 깊은 곳에 있던 어둠의 피조물 거주지를 찾아냈고, 놈들을 뿔뿔이 흩어지게 만들 만큼 충분히 큰 피해를 주었습니다. 그녀의 시신은 무리어미 시체 옆에서 발견되었는데, 그런 광경은 지금껏 누구도 본 적이 없었다고 합니다. 루스 경의 시신은 페렐던 전통에 따라 회수된 뒤 화장하였으며 그 재는 성당으로 보내져 매장되었습니다. 모두가 그녀의 희생을 기릴 것입니다. 렐리아나

# 0x000408dd
source: I suggest an invitation over an escort. Our dwarven contacts would welcome the chance to bolster their forces with a Warden on her Calling.
ko: 호위대를 보내는 대신 드워프 군에게 초청을 부탁하는 건 어떨까요. 부름을 받은 감시자와 함께 자신들의 군대를 강화할 수 있다면 우리 드워프 연락책들도 기쁘게 받아들일 거예요.

# 0x000408dc
source: An escort is simple. I could also arrange to note her exact path, should you wish to recover her body for any perceived honors.
ko: 간단하네요. 호위대를 보내죠. 혹시라도 명예를 인정받을 수 있도록 그녀의 시신이 완전한 상태로 돌아오길 원하신다면, 제가 그녀의 경로를 정확히 기록하겠습니다.

# 0x000408da
source: Many of our soldiers lost family to the Blight. I've no doubt many would volunteer to escort the Warden. My concern is that they would not stop at escorting.
ko: 우리 병사들 중 많은 수가 대재앙에서 가족을 잃었습니다. 분명 많은 병사들이 이 감시자를 호위하는 데 자원할 겁니다. 하지만 호위로 그치지 않을 것 같다는 게 걱정이라면 걱정이로군요.

# 0x00040870
source: Judgment: Movran's Arrived!
ko: 재판: 모브란 정착하다!

# 0x00040871
source: We have received word that "Movran the Under" has made good on your judgment of armed exile in Tevinter. He and his clan immediately staked a claim to a large section of land along the Imperial Highway, at the edge of the Silent Plains. It is inhospitable and vacant, and they claim they are not interested in banditry or actively threatening anyone. Beyond, of course, suddenly declaring that they now live within Imperium borders. Our Tevinter contacts say the relocation has caused significant concern among the magisters.
ko: "아래쪽의 모브란"이 테빈터로 무장 추방하라는 심문관의 판결을 수행했다는 보고를 받았다. 그와 그의 부족은 즉시 침묵의 평야 가장자리에 있는 제국 대로 부근의 넓은 면적의 땅에 대한 권리를 주장했다. 그곳은 사람이 살기 힘든 빈 지역이며, 자신들은 더는 강도 짓이나 누군가를 위협하는 행동에 흥미가 없다고 주장하고 있다. 그리고 갑자기 이제는 제국의 국경 내에서 거주하겠다고 선언하였다. 매지스터들은 그들로 인해 크게 걱정하고 있다는 듯하다.

# 0x00040875
source: Movran and his clan entered the Silent Plains intending to settle where no claims currently exist. They were exceptionally difficult to track once they left the Imperial Highway. We have no word on their current location. Cullen
ko: 모브란과 그의 부족은 정착할 곳을 찾기 위해 주인 없는 침묵의 평야에 진입했습니다. 그들이 제국 대로를 벗어난 이후로는 추적하기가 매우 힘들어졌죠. 그들의 현재 위치에 관한 정보는 찾을 수 없었습니다. 컬렌

# 0x00040896
source: We have received a rather curt reply to the "gift" of Movran and his clan from Thenihs, representing the Ambassadoria: "As arbiter of southern holdings, it falls to me to extend thanks to the Inquisitor for this generous resource. We accept in the spirit in which it was surely intended, and look forward to reciprocating in kind." I am not sure how he managed to write with a sneer, but it is palpable. Josephine
ko: 앰배서도리아를 대표하는 데니스로부터 모브란과 그 부족의 선물에 대해 다소 퉁명스러운 답변을 받았습니다. "남부 자산의 결정권자로서, 심문관께 이 후한 자원에 대한 감사를 표합니다. 선물은 말씀하신 그대로의 의미라고 받아들이겠습니다. 같은 방식으로 화답드릴 수 있기를 고대하겠습니다." 빈정거리는 게 빤히 보이는 답장이네요. 조세핀

# 0x00040897
source: With supplies assured, Movran and his clan have set up an extensive settlement and become a welcome stop at the edge of the Silent Plains. There is no reported theft, as they have no need, but there is legendary brawling, as they cannot stop. Tevinter is concerned, but for now they seem to be tolerating Movran's presence. Or at least are able to ignore it. Leliana
ko: 물자를 확보한 모브란과 그 부족은 대규모 정착지를 세우고, 침묵의 평야 가장자리에 머무르고 있습니다. 물자를 확보한 상태라 약탈할 필요가 없었을 테니, 당연히 절도에 대한 보고는 없지만, 얌전히 있을 줄 모르는 자들이다보니, 모르는 사람이 없을 정도로 소동을 아주 요란하게 일으켰다고 합니다. 테빈터는 우려하고 있는 듯 보이지만, 아직까지는 모브란의 존재를 용인하고 있는 것 같습니다. 아니면 최소한 무시할 수 있는 수준인 거겠지요. 렐리아나

# 0x00040873
source: It is difficult to present this as a positive, but... perhaps we could notify Minrathous that we hope they enjoy our "reinforcements" for their continued war against the Qunari.
ko: 이 상황을 긍정적으로 표현하기는 어렵지만... 어쩌면 민라투스에 우리의 "지원 병력"을 보내어 쿠나리와의 끊임없는 전쟁에 도움을 주겠다는 의사를 전달할 수도 있을 것 같습니다.

# 0x00040874
source: If you simply want them present to unnerve Tevinter, it is possible to keep Movran's clan supplied without explicit ties to us.
ko: 테빈터를 불안하게 만들기 위한 목적으로 그들이 그곳에 버티고 있길 바라신다면, 심문회와의 직접적 관계는 끊은 상태로 모브란 부족에게 물자만 계속해서 공급해주면 될 것 같군요.

# 0x00040872
source: A fine jest, and now it is done. I suggest cutting ties before their presence is considered provocation.
ko: 나쁘지 않은 장난이었지만, 이제 그만 끝냅시다. 그들의 존재가 도발로 받아들여지기 전에, 관계를 끊는 것이 좋아 보입니다.

# 0x0003fe84
source: Reparations for Redcliffe
ko: 레드클리프에 대한 배상

# 0x0003fe85
source: <i>A letter has arrived, stamped with the seal of Redcliffe:</i> As the Inquisition has assumed responsibility for the mage rebellion, the arling of Redcliffe holds you accountable for the losses suffered by our people while providing hospitality to your mage allies. - A freehold in Rainesfere was burned to the ground when a mage inside lost control of his abilities. - Two farms outside Redcliffe village suffered crop loss and structural damage due to frost spells. - Five people in Redcliffe village were injured by lightning spells cast by panicked children. I trust this matter can be concluded without the involvement of the crown. Arl Teagan Guerrin
ko: <i>레드클리프의 인장이 찍힌 편지가 도착했다.</i> 심문회가 마법사 반란의 책임을 지게 됨에 따라, 레드클리프 영지에서는 귀하의 마법사 동료들에게 의탁할 곳을 제공해 주는 동안, 우리 주민들이 겪어야 했던 피해에 대한 책임을 귀하에게 묻고자 합니다. - 레이네스피어의 사유지에 있던 마법사가 능력을 제어하지 못해 해당 지역을 전소시킴. - 레드클리프 마을 외곽의 농장 두 곳이 냉기 주문으로 인해 작물을 잃고 건물이 손상됨. - 공황 상태에 빠진 어린이들이 시전한 전격 주문으로 인해 레드클리프 마을 주민 다섯 명이 부상당함. 왕가의 개입 없이 이 상황을 마무리 지을 수 있을 거라 믿고 있겠습니다. 티건 게린 백작

# 0x00040324
source: Inquisitor, I'm pleased that we were able to work together for the betterment of the people of Redcliffe arling. May Andraste watch over you. Teagan Guerrin
ko: 심문관, 레드클리프 영지 주민들의 복지를 위해 당신과 함께 일할 수 있어 기쁘게 생각합니다. 안드라스테의 가호가 있기를. 티건 게린

# 0x00040318
source: I can arrange to pay reparations. It will require a loan, but we can manage it.
ko: 배상금을 준비하죠. 대출이 필요하겠지만, 지불할 능력은 됩니다.

# 0x00040319
source: We could send people to make repairs. That might satisfy the arl.
ko: 복구를 위해 사람을 보내면 됩니다. 그거라면 백작도 만족할 겁니다.

# 0x000403da
source: Stop Venatori Fire Ship
ko: 베나토리 화공선 막기

# 0x000403de
source: Basalit-an, I have discovered why the Venatori would return to Denerim so soon after the failed assassination attempt. The initial attempt was a ruse, intended to test Denerim's defenses against fire and learn how the city responded to a crisis. Now that the Venatori know where Denerim is weakest, they intend it to burn. The ship that left Gwaren was a fire ship, loaded with dwarven blasting powder and commanded by Venatori mages. They intend to sail through Denerim's harbors, fight their way up the Drakon River, and set half of Denerim aflame. We are returning to Denerim, but it is unlikely we will reach the city before the fire ship. Another Ben-Hassrath unit, or your own forces, must stop the ship. Tallis
ko: 바살리트안, 베나토리들이 암살 시도 실패 이후, 왜 그렇게 빨리 데네림으로 돌아오고자 했는지 알아냈다. 처음에 있었던 시도는 화재에 대비한 데네림의 방어 규범을 시험하기 위한 것이자, 도시가 위기에 어떻게 대응하는지 알아보기 위한 계략이었다. 이제 베나토리는 데네림의 어느 곳이 가장 취약한지 알고 있기 때문에, 그곳을 불태우려 할 것이다. 또한 그와렌을 떠난 배는, 드워프제 폭발 가루를 실은, 베나토리 마법사들이 지휘하는 화공선이었다. 그들은 데네림의 항구로 밀고 들어온 후, 드레이콘 강 상류를 따라 올라가 데네림의 절반을 불태울 계획을 세우고 있다. 우리도 현재 데네림으로 돌아가고 있지만, 화공선보다 먼저 도시에 도착할 수 있을 것 같지 않다. 다른 벤하스라스 부대나 심문회의 부대를 보내 그 배를 저지시켜야 한다. 탈리스

# 0x000403db
source: Basalit-an, My team saw the smoke rising from Denerim long before we reached the city. I am sorry to report that the Venatori fire ship succeeded in burning much of the city, including sections that had been rebuilt following the Blight. While we were unable to stop the fire ship, I nevertheless appreciate having the opportunity to work with the Inquisition to stop the Venatori and create a safer world for us all. I hope to have the chance to work with you again. I am sending a summary of my notes on Venatori activity across Ferelden in hopes that it will be of further use to you. Tallis
ko: 바살리트안, 우리 부대가 도시에 도착하기 훨씬 전부터, 데네림에서 연기가 피어오르는 것이 보였다. 베나토리 화공선이 대재앙 이후 재건된 구역을 포함하여 도시의 대부분을 불태우는데 성공했다는 보고를 전하게 되어 유감이다. 화공선을 막지는 못했지만, 그럼에도 불구하고 심문회와 함께 베나토리를 저지하고, 우리 모두를 위해 더 안전한 세상을 만들 기회를 마련할 수 있음에 감사한다. 다시 한번 당신과 함께 일할 기회가 있길 바란다. 당신들이 유용하게 사용하기를 바라며, 페렐던 전역의 베나토리 활동에 대해 내가 가지고 있는 기록의 요약본을 보내겠다. 탈리스

# 0x000403df
source: Basalit-an, According to my reports, the fire ship was stopped before reaching the harbor, and while the ship did explode spectacularly, several of the Venatori mages were captured and made available for interrogation. The Fereldan forces are grateful for the Inquisition's help. They have sent all the information they found on the Venatori, along with a token of respect from the Fereldan throne. It was a pleasure working with the Inquisition, and I hope to have the chance to do so again. Tallis
ko: 바살리트안, 화공선이 항구에 도착하기도 전에 저지되었고, 함선이 장관을 이루며 폭발하는 동안, 베나토리 마법사 몇 명을 체포하여 심문을 할 수 있게 되었다는 보고를 받았다. 페렐던 군은 심문회의 도움에 크게 기뻐했고, 페렐던 왕가는 존경의 표시와 함께, 자신들이 찾은 베나토리에 관한 모든 정보를 보내왔다. 심문회와 함께 일하게 되어 기뻤다. 다시 한번 함께 일할 기회를 얻기를 바란다. 탈리스

# 0x000403dc
source: We must warn Ferelden. I can have the ships of three arls ready to stop the fire ship from reaching the harbor.
ko: 페렐던에 경고해야 합니다. 백작 세 명으로부터 화공선을 막을 만한 함선을 지원받을 수 있어요.

# 0x000403dd
source: I have agents in the city who can try to take the fire ship before it reaches the city, although odds are against us.
ko: 우리가 조금 불리하지만, 도시에 있는 요원들이 화공선이 도착하기 전에 승선을 시도해볼 수 있습니다.

# 0x000403d9
source: The Qunari have the best ships on the seas. A dreadnought could blow that Venatori fire ship out of the water.
ko: 바다 위에서 쿠나리 함선을 이길 배는 없습니다. 전함 한 척으로 충분히 베나토리 화공선을 박살낼 수 있을 겁니다.

# 0x00027567
source: Investigate the Elven Glyphs
ko: 엘프 문양 조사

# 0x0002b304
source: Lost Temple of Dirthamen
ko: 덜사멘의 잃어버린 사원

# 0x00027566
source: The elven glyphs discovered in the Dales might prove valuable. Cursory inspection suggests they predate the ruins in which they were found—possibly transferred onto the stone from a much older edifice that dates back to the original elven nation or even earlier.
ko: 데일스 지방에서 발견된 엘프 문양은 큰 가치가 있을지도 모른다. 간단히 조사한 바에 따르면, 문양들은 그것들이 발견된 유적보다 더 예전의 것으로 밝혀졌다. 아마 훨씬 오래전의 엘프 국가나 그보다 더 이전 시대의 건물에서 지금의 돌로 옮겨 적혔을 가능성도 있다.

# 0x00027564
source: It required some "gifts" to several Dalish clans traveling along the Waking Sea coast, but Cillian was able to get the texts he needed to translate the glyphs. He claims they are a kind of map, showing the location to an ancient temple dedicated to Dirthamen, the elven God of Secrets. He has provided us the location, but it should be noted we're not the first to investigate these glyphs. A group of treasure hunters evidently mentioned them several years ago... though they have not been heard from since.
ko: 일깨우는 바다의 해안을 따라 이동하는 여러 데일스 부족에게 약간의 "선물"을 쥐여줘야 했지만, 덕분에 실리안이 문양을 번역하는데 필요한 문자를 얻었어요. 그는 그것이 비밀을 관장하는 엘프 신 덜사멘에게 바쳐진 것이며, 고대 사원의 위치를 알려주는 일종의 지도라고 해요. 그가 사원의 위치를 알려주었지만, 이 문자들을 조사한 건 우리가 처음이 아니라는 점에 주목할 필요가 있어요. 듣자 하니 보물 사냥꾼 무리가 이미 몇 년 전에 이에 대해 언급했는데, 그 이후 소식이 끊겼다고 하네요.

# 0x0002b1b3
source: One of our mages, a Dalish elf named Cillian, believes he may be able to translate the glyphs—provided we grant him the needed contacts.
ko: 심문회 마법사인 데일스 엘프 실리안이 자료를 제공해 주면 그 문양을 번역할 수 있을 것 같다고 하네요.

# 0x00040781
source: Truth or Dare: A Dangerous Game
ko: 진실 게임: 위험한 놀이

# 0x00040782
source: Nightingale, We underestimated the threat. Our friend the marquise met with a dozen nobles in the past week. Bribes in the form of "gifts" changed hands, most of them busts of Justinia V. We appropriated one and discovered it hollow and stuffed with red lyrium. Awaiting instructions. Fisher
ko: 나이팅게일, 우리가 위협을 과소평가한 것 같습니다. 우리의 친구인 후작 부인이 지난주에 십여 명의 귀족을 만났습니다. 그곳에서는 "선물"이라는 형태로 뇌물이 오고 갔으며 대부분 저스티니아 5세의 흉상이었습니다. 그중 하나를 손에 넣어 살펴보니 속의 빈 공간에 붉은 리륨이 채워져 있었습니다. 지시 기다리겠습니다. 어부

# 0x000407fd
source: Nightingale, Porter "tripped" while unloading bags for Duke Fontaine in Val Royeaux; the bust shattered, revealing contents. Duke reacted with unexpected outrage—may have been lyrium-induced or genuine. Saw shocked faces in windows of three neighboring houses. Two weeks from now, all of Orlais will know. Fisher
ko: 나이팅게일, 발 르와요에서 폰테인 공작을 위해 가방을 내리던 짐꾼이 "우연히" 발이 걸려 넘어지는 바람에 흉상이 산산조각나며 그 내용물이 드러났습니다. 이 일로 공작은 예상과 달리 몹시 화를 냈는데, 그게 리륨 때문인지 흉상 때문인지 모르겠습니다. 인근의 집 세 곳에서 창문을 통해 내다보던 사람들의 얼굴은 충격으로 가득 차 있었습니다. 이제 2주만 지나면, 모든 올레이 사람이 이 일을 알게 될 겁니다. 어부

# 0x000407fe
source: We need to arrange a public "accident" to befall one of these lyrium statues.
ko: 이 리륨 조각상 중 하나에 공개적으로 "사고"를 일으킬 준비를 해야겠군요.

# 0x0003fcb1
source: Capitalize on Alliance with Fairbanks
ko: 페어뱅스와의 동맹 활용

# 0x0003fcb2
source: I've been told that the Council of Heralds has reviewed the evidence and now recognizes Evariste Lemarque, known to us 'til now as "Fairbanks," as the sole heir of Lord Giroux Lemarque. All holdings and chattel retained by the Lemarque noble house have now reverted to the ownership of Lord Evariste Lemarque. I smell an opportunity. Josephine
ko: 지금껏 우리가 "페어뱅스"라고 알고 있었던 자는 에바리스테 르마르크경이었습니다. 문장관 의회 측이 증거를 검토하여, 그를 지루 르마르크 경의 유일한 상속자로서 인정하고 있다는 사실을 전해 드립니다. 르마르크 귀족 가문이 보유하고 있던 모든 소유물과 재산은 이제 에바리스테 르마르크 경의 소유로 이전되었습니다. 이건 우리에게도 기회입니다. 조세핀

# 0x0003fd9f
source: "Fairbanks" continues to impress. He's settled in a modest (but well-appointed) house close to the Dales, and dedicated at least half of his grandfather's treasury to helping people rebuild their lives after the war. Cullen
ko: 이 "페어뱅스"란 자는 꾸준히 인상 깊군요. 그는 데일스 지방 가까이 있는, 수수하지만 잘 정비된 집에 정착하였습니다. 그리고 자신의 조부가 남긴 자금의 절반 이상을 전쟁에 휘말린 사람들을 돕기 위해 사용했습니다. 컬렌

# 0x0003fda0
source: As I predicted, the gentlewomen of southern Orlais relished the story of the noble rebel. And with Lord Evariste coached to put in a good word for the Inquisition every now and then, donations are rolling in. Josephine
ko: 제 생각대로, 남부 올레이의 상류층 여인들은 귀족 반란군 이야기에 흥미를 보이더군요. 이따금씩 에바리스테 경에게 심문회를 지지하는 발언을 하도록 할 때마다, 기부금이 끊이지 않고 쏟아지고 있습니다. 조세핀

# 0x0003fd9e
source: A shame what happened to our Fairbanks, no? Socially eviscerated. But he'll survive, and in time, Montsimmard will forget. However, the Vicomte de Melun, in his delight, revealed several secrets. The implication that he is having an affair with his stepdaughter? We can certainly use that against him. Leliana
ko: 페어뱅스가 사회적으로 소외되어 버린 것은 참으로 유감입니다. 하지만 그는 살아남을 것이고, 머지않아 몽시마르에서도 잊히겠죠. 반면, 기분이 좋아진 드 멜룬 자작은 몇 가지 비밀을 드러내고 말았습니다. 의붓딸과의 부적절한 관계라니요? 확실히 이건 그에게 불리한 쪽으로 사용할 수 있을 것 같군요. 렐리아나

# 0x0003fd9c
source: A rebel helping the helpless? Fighting the enemies of the empire? And all the while hiding the secret of his noble blood! It makes for a romantic story, and Orlesians love their romance. Sell Lord Evariste right, and we'll have all the wealthy ladies of southern Orlais eating out of his hand, and ours.
ko: 힘없는 사람들을 돕는 반란군에다 제국의 적과 싸우는 사람이라니. 심지어 자신의 고귀한 혈통에 대한 비밀을 줄곧 숨겨오면서요! 이건 낭만적인 이야깃거리를 만들어내기에 제격인 소재예요. 올레이인들은 낭만을 좋아하죠. 에바리스테 경을 좋은 쪽으로 팔죠. 그렇게 하면 남부 올레이의 부유한 여인들을 그와 우리의 손으로 쥐락펴락할 수 있을 겁니다.

# 0x0003fd9b
source: Lord Evariste Lemarque? I would like to see how he fares at court. The Game is merciless, and even its best players often falter. A forest-dwelling loner? He'll be butchered. But given an easy target, predators often become arrogant and expose their weaknesses. We'll be watching.
ko: 에바리스테 르마르크 경 말인가요? 그가 궁정에서 어떻게 살아남을지 궁금해지는군요. 그곳의 놀음판은 아주 무자비하고, 최고의 선수조차도 종종 흔들릴 정도랍니다. 숲 속에서 혼자 지내던 사람이라면? 볼 것도 없이 살해당하겠죠. 하지만 쉬운 먹잇감이 주어진다면 오만해진 포식자들은 약점을 드러내기도 합니다. 한번 지켜보죠.

# 0x0003fd9d
source: As I understand it, Fairbanks never wanted to acknowledge who he was. It was you who allowed word of his heritage to be revealed to the Council of Heralds. I say we leave him alone. Let him retain his privacy, what little is left.
ko: 제가 알기론 페어뱅스는 자신의 신분이 밝혀지는 걸 원하지 않습니다. 그러나 심문관님이 그의 유산에 대한 내용을 문장관 의회에 공개했죠. 이제라도 그를 내버려두고 얼마 남지 않은 사생활이라도 지킬 수 있게 해 줬으면 합니다.

# 0x00040709
source: Alliances: Getting Things Moving
ko: 동맹: 움직이다

# 0x00040708
source: Many of the nobility of the Orlesian capital have settled their secondary differences and are rallying behind two families. The desRosiers are old money, well respected but viewed as traditional and stubborn. The Thibaults rose with a popular merchant consortium and are considered new money and progressive. While the intent of both families was to rival us politically, if we declare for one of them, we may manipulate events in our favor. Lord Pierren desRosier has not asked for our allegiance, but may respect our rising might. Lady Velise Thibault speaks for her investors and is interested in forward-thinking alliances.
ko: 올레이 수도의 많은 귀족은 서로 간의 부차적인 차이를 인정하며 두 가문을 지지하고 있다. 데로지어 가문은 선대로부터 재산을 세습한 귀족으로 크게 존경받고 있지만, 전통만을 따르는 경향이 있으며 고집이 세다고 여겨진다. 인기있는 상인 연합으로 급부상한 티보 가문은, 신흥 재력가들에게 진보적인 입장을 취하고 있다는 평을 받고 있다. 양측 모두 정치적으로 우리와 경쟁하려는 의도가 보이지만, 우리가 그들 중 한 가문의 지지를 선언한다면 상황을 우리에게 유리하게 끌어올 수 있을 것이다. 피에르 데로지어 경은 우리에게 충성을 요구하지 않지만, 나날이 증가하는 우리 세력을 존중할 것이다. 벨리스 티보 경은 그녀의 투자자들을 대변하며, 미래 지향적인 동맹 관계에 흥미를 보이고 있다.

# 0x0004070d
source: While I do not trust them, we have at least gained the interest of the desRosiers. Their initial declarations against us seem to have fallen by the wayside as more traditional deciders of power have come into play. Cullen
ko: 그들을 신뢰할 수는 없지만, 적어도 데로지어 가문의 관심은 얻었습니다. 그들의 앞선 심문회 반대 선언은 좀 더 전통적인 권력자들이 등장하자 중단된 듯합니다. 컬렌

# 0x0004070a
source: I will not turn my back on them, but we have established agreements with the Thibaults. Their initial hatred of the Inquisition was a device, and they are willing to have us in their favor. Josephine
ko: 그들에게 등을 돌릴 생각은 없지만, 우리는 티보 가문과 협상을 맺었어요. 처음에 심문회를 싫어하는 태도를 보인 건 계책이었다고 합니다. 그들은 기꺼이 우리의 손을 잡았습니다. 조세핀

# 0x0004070c
source: I can draw a number of agreements that tie us to little beyond ceremony. That will gain the initial interest of the Thibaults.
ko: 격식을 살짝 벗어나면, 우리와 결부된 여러 가지 협정을 이끌어낼 수 있어요. 그거라면 티보 가문의 관심을 얻을 수 있을 겁니다.

# 0x0004070b
source: We certainly have the forces. That is a simple demonstration to make to the desRosiers.
ko: 우리에게는 강한 세력이 있습니다. 데로지어 가문에 접근하는 건 어렵지 않습니다.

# 0x0003fe53
source: Inflate Inquisition Numbers
ko: 심문회 숫자 부풀리기

# 0x0003fe51
source: Inquisitor, With most of our forces still returning from the Temple of Mythal, it is important that our enemy not suspect the weakness of our current state. I can take some of the Chargers on patrol in Inquisition uniforms and create enough of a disturbance to give enemy scouts the impression of a much larger Inquisition force. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님께, 우리 병력 대부분이 아직 미살의 사원에서 돌아오고 있는 상황입니다. 그러니 적이 우리의 취약한 현재 상태를 알아차리지 못하게 해야 합니다. 돌격대 일부가 심문회 제복을 입고 순찰을 돌며 눈에 띄게 굴면, 적에게 심문회 병력이 훨씬 많을 거라는 인상을 심어줄 수 있을 겁니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe52
source: My men lit extra campfires, marched with rattles on their boots, and used a few other tricks to inflate our apparent numbers. We encountered no hostile forces beyond wildlife, but if there are enemy scouts in the area, they should see the Inquisition as a threat. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 제 부하들이 여분의 모닥불을 피우고, 부츠를 덜그럭거리며 행진을 하는 등 우리의 머릿수를 부풀릴만한 몇 가지 속임수를 썼습니다. 야생동물 외에는 적대적인 세력을 마주치진 못했지만, 그 지역에 적의 정찰병이 있었다면 심문회를 위협으로 여기게 됐을 겁니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe4e
source: My men lit extra campfires, marched with rattles on their boots, and used a few other tricks to inflate our apparent numbers. Thanks to Sister Leliana's scouts, we even took a small Venatori force by surprise. They were so busy counting our numbers they didn't see the rest of the Chargers coming in behind them. The Venatori had a map. They were looking for something in the area. I passed it to Sister Leliana for perusal. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 제 부하들이 여분의 모닥불을 피우고, 부츠를 덜그럭거리며 행진을 하는 등 우리의 머릿수를 부풀릴만한 몇 가지 속임수를 썼습니다. 렐리아나 수녀의 정찰병들 덕분에 소규모의 베나토리 병력을 기습할 수도 있었습니다. 우리의 숫자를 세는데 정신이 팔려, 뒤로 다른 돌격대원들이 접근하고 있는 줄도 모르더군요. 베나토리가 지도를 하나 가지고 있었습니다. 해당 지역에서 뭔가를 찾고 있었던 것 같습니다. 자세한 확인을 위해 렐리아나 수녀에게 전달했습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe50
source: My scouts have done similar work. They may even be able to ambush enemy forces.
ko: 제 정찰병들도 비슷한 일을 한 적 있습니다. 매복하여 적군을 기습할 수도 있겠군요.

# 0x0003fe4f
source: It's a good idea. We don't have the manpower to do much more at the moment.
ko: 좋은 생각입니다. 당장은 인력이 부족하기도 하니까요.

# 0x00040716
source: Alliances: Reaching Ever Upward
ko: 동맹: 높은 곳을 향해

# 0x00040717
source: There is a contender to rival the alliance with the Thibaults. Lady Richelieu sent the following letter: The desRosiers are a stubborn threat. The most efficient way to deal with them is to nullify with social alliance, but the only pairing of import is unavailable because the Thibault daughter has betrothed <i>herself</i> elsewhere. She has the luxury of such a wasteful pairing because of the Inquisition bearing the weight in this partnership. Our hands are tied. You face the difficult task of attacking the status of Lord desRosier... unless you were to demand that task of the Thibaults. If their investment were more taxing, they would be more inclined to an arranged match for the daughter. And that is a well-respected currency in Orlais. In your service, Lady Eustace Richelieu
ko: 티보 가문과의 동맹에 필적할 경쟁자가 있다. 리슐리외 경이 보낸 편지다. 데로지어 가문은 완강하고 위협적인 존재입니다. 그들을 상대하는 제일 효과적인 방법은 사회적인 동맹으로 이 위협을 무마하는 겁니다. 이 일에 적합한 유일한 한 쌍의 남녀가 있지만, 티보 가문의 딸이 <i>자신의 의지로</i> 다른 곳과 약혼을 했기 때문에 결혼을 성사시킬 수가 없습니다. 그녀는 심문회가 협력 관계에서 영향력을 행사해 준 덕분에 그런 낭비스러운 짝짓기를 하는 호사를 누리고 있죠. 우리 손이 묶여 있습니다. 그리고 티보 가문에게 그들이 해야 할 임무를 요구하지 않는다면, 당신들은 데로지어 경의 지위를 공격해야 하는 어려운 과업에 직면해야 합니다. 만약 그들에게 투자하는 것을 부담으로 여기도록 만들면, 딸을 위한 중매결혼 쪽으로 마음이 더 기울게 될 겁니다. 이 같은 중매결혼은 올레이에서 높이 평가받는 거래 조건입니다. 이만, 유스터스 리슐리외

# 0x00040776
source: We received word from Lady Eustace Richelieu, who presumes more and more to speak as an authority in these affairs. She is also quick to use "us" and "we." Josephine <i>Lady Richelieu's letter follows:</i> A strategic demand, Inquisitor. The Thibaults concede that you are within your rights to ask that they bear the weight of bargaining with Lord desRosier. The frivolous marriage between Celeste Thibault and a son of the Leandre family (a name of little bearing) has been wisely called off in favor of a proper matchmaking, one that will profit players and arbiters both. In your gracious service, Lady Eustace Richelieu
ko: 유스터스 리슐리외 경이 전언을 보냈어요. 이런 문제에서 점점 더 권위자가 되어가는 것 같은 느낌이네요. 벌써부터 "우리"라는 단어까지 쓰고 있더군요. 조세핀 <i>리슐리외 경의 편지는 다음과 같다.</i> 전략적인 요구였습니다, 심문관님. 티보 가문도 당신이 데로지어 경과의 협상을 감당하도록 요청할 권리가 있다는 것을 인정했습니다. 린드라라는 별 볼일 없는 가문의 아들과 셀레스트 티보가 맺은 경솔한 약혼은, 당사자들과 중매자 모두에게 이득이 될만한 제대로 된 결혼 중매가 성사되어 현명하게 취소되었습니다. 당신을 위해 일하는, 유스터스 리슐리외
